# SCRUM

## SCRUM

_Scrum_ (англ. scrum «схватка») — методология управления проектами. 

Минимально необходимый набор мероприятий, артефактов, ролей, на которых строится процесс SCRUM-разработки, позволяющий
за фиксированные небольшие промежутки времени, называемые спринтами ([_Sprints_](#Sprint)), предоставлять конечному пользователю
работающий продукт с новыми бизнес-возможностями, для которых определён наибольший приоритет. Методология базируется на
командной работе. Возможности к реализации в очередном спринте определяются командой в начале спринта на совещании по
планированию спринта (_Sprint Planning Meeting_). Для оценки предстоящего объёма работ на спринте чаще всего
используются относительные оценки.

В конце спринта Scrum-команда (_SCRUM Team_) встречается на обзорном совещании результатов спринта (_Sprint Review_) с
заказчиком, и представляет ему инкремент бизнес-продукта (версия продукта с законченным набором функциональности,
который уже можно отдавать заказчику и пользователю для использования), который она успела сделать за спринт. Цель
Sprint Review — получение обратной связи от заказчика, чтобы понять, на чём нужно делать акцент в дальнейшем, и какой
должен быть следующий инкремент бизнес-продукта.

##Sprint

Спринт — промежуток времени, достаточный для выполнения запланированной совокупности операций SCRUM, целью которой
является создание инкремента бизнес-продукта. Жёстко фиксирован по времени. Длительность одного спринта от 1 до 4
недель. Чем короче спринт, тем более гибким является процесс разработки, релизы выходят чаще, быстрее поступают отзывы
от потребителя, меньше времени тратится на работу в неправильном направлении, но много времени тратится на митинги
планирования спринта, ретроспективы. С другой стороны, при более длительных спринтах команда (_SCRUM Team_) уменьшает
издержки на совещания, демонстрации продукта и т. п. Разные команды подбирают длину спринта согласно специфике своей
работы, кросс-функциональности команд и требований, часто методом проб и ошибок. Для оценки объёма работ в спринте можно
использовать предварительную оценку, измеряемую в баллах истории. Предварительная оценка длины спринта фиксируется в
бэклоге проекта ([product backlog](Product%20Backlog.md)).